

---

lang: fa
community: guide
type: tools
legacy: True
child: True
os: windows
weight: 4
depth: 3
title: Portable CCleaner

---

## ۱- تفاوت‌های بین نسخه‌ی نصب شده و نسخه‌ی‌ قابل حمل CCleaner ##

با توجه به این که ابزارهای قابل حمل در رایانه‌های محلی نصب نشده‌اند، فهمیدن این که از آن‌ها استفاده می‌شود، ساده نیست. با وجود این به خاطر داشته باشید که حافظه‌ی جانبی یا حافظه‌ی USB شما و ابزارهای قابل حمل درون آن تا زمانی محفوظ هستند که رایانه‌ی شما نیز سالم و عاری از آلودگی باشد، زیرا این برنامه‌ها نیز ممکن است در معرض خطر ناشی از حمله‌ی تبلیغ‌افزارها، بدافزارها، جاسوس‌افزارها، و ویروس‌ها قرار گیرند.

هیچ‌گونه تفاوتی (به جز شیوه‌ی نصب) بین **نسخه‌ی قابل حمل CCleaner** و **نسخه‌ی معمولی (قابل نصب روی رایانه)** وجود ندارد.


## ۲- چگونه می‌توان نسخه‌ی قابل حمل CCleaner را دریافت و اجرا کرد ##

برای دریافت و باز کردن نسخه‌ی قابل حمل **نسخه‌ی قابل حمل CCleaner** کارهای زیر را انجام دهید:

**مرحله‌ی ۱**. روی [**http://www.piriform.com/ccleaner/download/portable**](http://www.piriform.com/ccleaner/download/portable) کلیک کنید.

**مرحله‌ی ۲**. روی ![](/sbox/screen/ccleanerportable-en/01.png) کلیک کنید تا فایل نصب ![](/sbox/screen/ccleanerportable-en/02.png) در رایانه‌ی شما ذخیره شود. 

**مرحله‌ی ۳**. روی ![](/sbox/screen/ccleanerportable-en/02.png) راست کلیک کنید تا منوی Pop-Up ظاهر شود سپس گزینه‌ی  *...Extract files* را مطابق آن چه که در *تصویر ۱* دیده می‌شود، **انتخاب** کنید تا صفحه‌ی زیر باز شود:

![](/sbox/screen/ccleanerportable-en/03.png)

*تصویر ۱: منوی Pop-Up که گزینه‌ی ...Extract files در آن انتخاب شده است*

*با این کار پنجره‌ی زیر فعال می‌شود:*

![](/sbox/screen/ccleanerportable-en/04.png)

*تصویر ۲: پنجره‌ی Extraction path and options*

**مرحله‌ی ۵**: همان طور در *تصویر ۲* دیده می‌شود در حافظه‌ی جانبی یا حافظه‌ی USB روی  ![](/sbox/screen/ccleanerportable-en/05.png) کلیک کنید تا شاخه‌ی جدیدی برای باز کردن فایل نصب ![](/sbox/screen/ccleanerportable-en/02.png) ایجاد کنید. 

**مرحله‌ی ۶**. همان طور که در *تصویر ۳* دیده می‌شود، نامی را برای شاخه‌ی جدید برگزینید: 

![](/sbox/screen/ccleanerportable-en/06.png)

*تصویر ۳: شاخه‌ی اسناد در پنجره‌ی Extraction path and options*

راه جایگزین آن است که نام شاخه را در فهرست کشویی کنار آن بنویسید: 

![](/sbox/screen/ccleanerportable-en/07.png) 

**توجه**: انتخاب یک نام متفاوت برای شاخه‌ی حاوی **نسخه‌ی قابل حمل CCleaner** فهمیدن این که از چنین برنامه‌ای استفاده می‌شود را سخت‌تر می‌کند.

**مرحله‌ی ۷**. روی ![](/sbox/screen/ccleanerportable-en/08.png) کلیک کنید تا غیر فشرده‌سازی محتویات آن در شاخه‌ی تازه ایجاد شده، آغاز شود. 

**مرحله‌ی ۸**. در حافظه‌ی جانبی یا حافظه‌ی USB، همان طور که در *تصویر ۴* مشاهده می‌کنید، آن را اجرا کنید تا برنامه‌ی **نسخه‌ی قابل حمل CCleaner** باز شود. 

![](/sbox/screen/ccleanerportable-en/09.png)

*تصویر ۴: نسخه‌ی قابل حمل CCleaner که در شاخه‌ی مقصد در یک سخت دیسک جانبی باز شده است*

*مرحله‌ی ۸*. روی ![](/sbox/screen/ccleanerportable-en/10.png) دو بار کلیک کنید تا **نسخه‌ی قابل حمل CCleaner** اجرا شود.

<div class=getstarted markdown=1>
اگر برای کار با **نسخه‌ی قابل حمل CCleaner** نیاز به راهنمایی دارید، لطفاً به فصل [**CCleaner - پاک‌سازی کامل فایل و حذف جلسه‌های کار
**](/fa/ccleaner) در **راهنماهای دستی** سری بزنید تا شیوه‌ی کار با آن را بیاموزید.
</div>

